♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
=एपिसोड 23=
सुश्री जिन।
सुश्री जिन?
तुम यहां क्यों हो?
सुश्री जिन,
मेरे पिताजी हमारे लिए एक भोज का आयोजन कर रहे हैं।
मैं उसे उपहार देना चाहता हूँ।
क्या आप
मुझे एक चुनने में मदद करें?
मैं...
(चाहे भाग्य कुछ भी कहे,)
(इस कलाकृति की मरम्मत करनी होगी।)
(मैं मास्टर को ऐसा करने दे सकता हूँ)
(जल्द ही प्यार का अनुभव करें।)
ठीक है।
मैं तुम्हारे साथ आऊंगा।
चल दर।
दुकानदार!
आ रहा हूँ, आ रहा हूँ।
मेरे लिए इस हेयरपिन को लपेट दो।
महोदय,
मैं बहुत माफी चाहता हुँ।
अभी-अभी, एक ग्राहक
पूरी दुकान खरीद ली।
यह पिन
इसे आपको बेचा नहीं जा सकता।
कौन था?
मुझे।
तुम बहुत देर हो
इस हेयरपिन के लिए;
यह मेरा है।
क्या आप अपने पिता के लिए उपहार नहीं चुन रहे थे ?
यह वाला
ठीक रहेगा।
मैं इसे आपको दे रहा हूँ।
आपका स्वागत है।
बाद में,
मैं यहाँ एक लड़की को लाऊंगा।
तुम्हे करना चाहिए
डाकू बनकर खेलो और उसे डराओ;
मैं झट से आकर उसे बचा लूंगा।
समझा?
हां हां।
संकट में फंसी युवती को बचाना।
इसे ले लो।
इंतज़ार।
अच्छी कोशिश।
क्या तुम मेरे साथ ऐसा कर रहे हो?
सब लोग,
उसे नीचे गिरा दो!
मैंने अभी आपको सोने में भुगतान किया!
तुमने उसे देखा।
अरे, ज़रूर कोई गलती हुई होगी।
मुझे समझाने दीजिए।
इंतज़ार!
बचाओ बचाओ!
क्या यह अब भी चमक रहा है?
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि हांग बाओयु
ने आश्चर्य की बात की।
यह तो वाकई एक बड़ा आश्चर्य है।
मैं नहीं चाहता था कि तुम उसके पास जाओ।
मैं तुम्हें ढूंढने के रास्ते में था।
मैं तुम्हें नहीं चाहता था
मैं उसके साथ अकेली रहूंगी, ठीक है?
इतना कंजूस आदमी तुम्हें तोहफे दे रहा है।
वह कुछ गड़बड़ कर रहा है।
मैं आर्टिफैक्ट को पुनर्स्थापित करने की कोशिश कर रहा हूँ।
मन की भावनाएं
आर्टिफैक्ट को ठीक कर सकते हैं,
लेकिन इसने कभी नहीं कहा
वह भावना प्रेम ही होनी चाहिए थी।
साथ ही परिवार और दोस्ती भी है।
क्योंकि हर भावना ठीक है,
मैं भी यह कर सकता हूँ।
दखलंदाजी बंद करो।
मैं तो बस सुधार करने की कोशिश कर रहा हूँ।
अपने पिता के साथ उसका रिश्ता।
उसने मुझे आमंत्रित किया
आज रात उनके भोज में।
अपने पिता के साथ उनका रिश्ता कैसा था?
मैं तुम्हारे लिए चलूँगा।
यह सब भावनाओं के बारे में है, है ना?
मैं अपार प्रसन्नता से भरा हुआ हूँ।
मैं उसे दे दूंगा।
आप क्या कर रहे हो?
हांग बाओयू! हांग बाओयू!
यहीं रहो।
आप यहाँ हैं। अभी कुछ मत बोलिए।
कुछ बातें हैं जो मैं नहीं कह सकता
तुम्हारे मुंह पर,
तो चलिए मैं इन्हें इस तरह कहता हूँ,
ठीक है?
इससे पहले कि मैं आपसे मिलता,
मैं पैसे को हर चीज से ऊपर रखता हूं;
मैं मानता था
पैसा ही जीवन का मूल था।
लेकिन जब से मैं तुम्हें जानता हूँ,
मैंने पढ़ लिया है
कि कुछ चीजें
इसे पैसों से नहीं मापा जा सकता।
हमारे बीच का हर पल
यह एक ऐसा खजाना है जिसे पैसे से नहीं खरीदा जा सकता।
आज,
मेँ आपको बताना चाहता हूँ:
मुझे पसंद है...
आप?
तो, आप मेरी इतनी परवाह करते हैं।
मैं चिंतित था
मैं आपको अपनी दोस्ती का एहसास कैसे कराऊं, इस बारे में।
लेकिन अब मुझे पता है
मैंने बेवजह चिंता की।
कैसा रहेगा
क्या हम शपथ लेकर भाई बन जाते हैं?
आप?
क्या?
हमें करने दो
स्वर्ग की कसम
और भाई बन जाएं।
हमें करने दो...
अपनी उंगलियां उठाएं।
हे भगवान, सुनो:
हांग बाओयु और मैं
आज ही भाईचारा बनाएं।
हम कभी एक दूसरे का साथ नहीं छोड़ेंगे।
क्या हमें इस शपथ को तोड़ना चाहिए?
ईश्वर हमें मृत्युदंड दे।
यह कहना।
यदि हम इस शपथ को तोड़ते हैं,
तो ईश्वर हमें मृत्युदंड दे।
(स्वर्ग,)
(ऐसा दिखावा करो कि तुमने यह नहीं सुना।)
(वरना तुम्हें पछतावा होगा।)
आप इंतजार करें...
कौन आपका शपथित भाई बनना चाहता है?
क्योंकि यह तैयार है,
आओ और पियो।
आपके साथ कौन पीना चाहता है?
जी ली.
फेंग तियान.
आओ, मुझसे मुकाबला करो।
उसे जाने दो!
वह तुम्हें मारने के लिए मेरी तलवार है।
उसके बिना,
मैं तुम्हें और कैसे मार सकता हूँ?
और क्या मैं दोनों राज्यों के शासक के रूप में अपना स्थान पुनः प्राप्त कर सकता हूँ ?
1000 साल पहले,
मैंने जिन ली को
दानव लोक में घुसपैठ करने के लिए भेजा।
ठीक इसी दिन के लिए।
300 साल पहले,
मैंने उसके मुंह में मछली की हड्डी डाल दी
आपको
राक्षसी ईथर से इसका पोषण करने के लिए बहकाने के लिए।
अब,
समय आ गया है:
जब जी ली और जिन ली एक हो जाएंगी,
जी चुआन,
तुम मौत से नहीं बच पाओगे।
मुझे जाने दो!
जी ली.
जी ली,
तुमने जिन ली का काम पूरा कर दिया
अधूरा रह गया।
जब जी चुआन की मृत्यु हो गई,
आपको पहला श्रेय मिलेगा।
फेंग तियान,
सपने देखते रहो।
जी चुआन,
आपका राक्षसी ईथर
इसने मुझे सालों से तोड़ रखा है।
अब वह कलाकृति चकनाचूर हो चुकी है।
तुम्हारा राक्षसी ईथर
यह एक ऐसा हथियार बन गया है
जो दुनिया को तबाह कर सकता है।
आशा के अनुसार,
अराजक दानव क्षेत्र
इसे हमेशा के लिए बर्बाद कर देना चाहिए।
जी ली!
मैंने हज़ार साल इंतज़ार किया है
इस क्षण के लिए।
जी चुआन,
क्या तुम उसे बचाओगे?
या पूरी दुनिया?
तुम्हारी मृत्यु पहले से ही लिखी हुई है;
केवल मैं
दोनों लोकों पर शासन कर सकता है।
जी ली, मैं बस नहीं चाहती थी कि तुम परेशान हो।
मैं कभी नहीं
भाग्य में विश्वास था!
रुकना!
- मालिक!
- हांग झुआ,
क्या तुम भी लालसा करते हो?
दोनों राज्यों का सिंहासन?
तुम्हारी कृपा,
मुझे एक बार विश्वास था
अमर लोग रूढ़िवादी थे।
और राक्षसों का होना विधर्म था।
मुझे स्पष्ट व्यवस्था की बहुत इच्छा थी।
और सब कुछ
बारी-बारी से काम करना।
लेकिन इन दिनों हन्लिंग शहर में,
मैंने बहुत कुछ देख लिया है।
अमर-राक्षस संघर्ष
तीनों लोकों में अराजकता फैल गई।
जिससे मनुष्य अंतहीन दुख में डूब जाते हैं।
क्या यही नियति है?
यदि ऐसा संघर्ष
यही हमारा भाग्य है।
तो मैं अनुसरण करूंगा
मेरा दिल
और उस भाग्य को तोड़ दो।
असंभव...
केवल ड्रैगन पूर्वज
कलाकृति की मरम्मत कर सकता है।
यदि आप उसे वह टुकड़ा सौंप दें,
आपको क्या लगता है कि आप कितने समय तक जीवित रहेंगे?
ठीक इसी वजह से,
मोक्ष
या बर्बाद
यह जी चुआन पर निर्भर करता है।
ड्रैगन पूर्वज का पुनर्जन्म हुआ
जी चुआन, दानव संप्रभु है।
ड्रैगन पूर्वज,
मेरी याददाश्त वापस आ गई है।
कृपया मुझे बताओ
कलाकृति को पुनर्स्थापित करने का तरीका।
चाहे जो भी कीमत हो,
मैं इसे सहन कर लूंगा।
बिना किसी शिकायत के।
कलाकृति गढ़ी गई थी
मेरी बाईं आंख से 10,000 साल पहले।
अब, यह टूट गया था
आपके विवाद के कारण।
इसकी मरम्मत करने के लिए,
पुनर्जन्म लेने वाले को स्वेच्छा से अपनी दोनों आंखें त्यागनी होंगी ।
हांग झुआ,
सभी घटनाएँ
ये तो बस क्षणभंगुर भ्रम हैं।
तुम सोचते हो कि तुम दुनिया में मैं हो,
लेकिन आप नहीं हैं;
आपको लगता है कि आप दुनिया को नहीं बचा सकते?
लेकिन शायद आप कर सकते हैं।
विकल्प
यह सिर्फ आपका है।
यह जिए चुआन कैसे हो सकता है?
तुम्हारी कृपा,
सिर्फ मुझे पता है
जहां जिन ली का शरीर मौजूद है।
यदि आप
तीनों लोकों को नष्ट करने पर अड़े हैं,
तब मैं
मुझे आपके आदेश का उल्लंघन करना होगा।
मैंने जो कुछ भी किया है
इसका उद्देश्य राज्यों को एकजुट करना था।
और शाश्वत शांति लाएं।
अब, भाग्य ने किसी और को चुन लिया है?
असंभव।
जी चुआन,
आप दावा करते हैं कि आप
अमर प्राणियों और राक्षसों के बीच शांति स्थापित करना चाहते हैं।
यह बिल्कुल सही समय है।
अपनी आंखें अर्पित करें और दुनिया को बचाएं।
एक बार जब आपकी दृष्टि चली जाती है,
देखते हैं तुम कितने दिन तक जीवित रह पाते हो।
मुझे स्वर्ग के प्रकोप का जोखिम क्यों उठाना चाहिए?
किसी उपकारी की हत्या करना
कौन जल्द ही अंधा हो जाएगा?
तो क्या हुआ
अगर मैं हार जाऊं
आँखों का एक जोड़ा?
नहीं।
इंतज़ार।
कोई और तरीका जरूर होगा।
आपने एक बार कहा था
हन्लिंग शहर
यह जीवंत और सजीव है।
और यह आपकी पसंदीदा जगह है।
आप इसे कैसे सहन कर सकते हैं?
इसे बर्बाद होते देखना?
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा
एक नश्वर प्राणी के रूप में।
आप तीन लोकों के बारे में सोचते हैं;
मैं स्वार्थी हूँ।
मैं तुम्हारे साथ रहूँगा
मेरे जीवन भर के आराम के लिए।
तुम्हारी कृपा,
मैं पुनर्स्थापित करूँगा
सूर्य कलाकृति;
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं
अपने वचन का सम्मान करने के लिए
और अपने स्थान पर लौट जाओ।
जी ली.
जी ली, क्या तुम वहाँ हो?
आप कहां हैं?
जी ली?
जी ली, तुम कहाँ हो?
आओ और मुझे ढूंढो।
जी ली.
लोहे के खुर समय के प्रवाह को रोकते हैं
मैंने तुमको पकड लिया।
♪बस तुम्हारी एक झलक पाने के लिए♪
जी ली,
क्या यह आप है?
हाँ।
मैं जी ली हूँ।
♪यदि अगले जन्म में
वसंत की हवाएँ नदियों और समुद्रों के लिए तरसें तो♪
♪ जब आड़ू के फूल खिलेंगे, मैं तुम्हें अपने करीब रखूंगा ♪
♪मेरे बालों का हर एक लट मुझे
हमारी पहली मुलाकात की याद दिलाता है♪
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪